Repository: lurdan/trans-ddp
Catalog: maint-guide/po4a/maint-guide.*.po
Languages: ja

source: Manual pages are normally written in <citerefentry> <refentrytitle>nroff</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry>. The <filename>manpage.1.ex</filename> template is written in <command>nroff</command>, too. See the <citerefentry> <refentrytitle>man</refentrytitle> <manvolnum>7</manvolnum> </citerefentry> manual page for a brief description of how to edit such a file.
ja: マニュアルページは通常、<citerefentry> <refentrytitle>nroff</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry>で書かれています。<filename>manpage.1.ex</filename>のテンプレートも<command>nroff</command>で書かれています。これらのファイルをどう編集するのかについて、簡単な説明が<citerefentry> <refentrytitle>man</refentrytitle> <manvolnum>7</manvolnum> </citerefentry>にあります。

source: The final manual page file name should include the name of the program it is documenting, so we will rename it from <literal>manpage</literal> to <literal>gentoo</literal>. The file name also includes <literal>.1</literal> as the first suffix, which means it's a manual page for a user command. Be sure to verify that this section is indeed the correct one. Here's a short list of manual page sections:
ja: 最終的なマニュアルページのファイル名は、解説されているプログラム名を含めなければなりません。ここでは、ファイル名を<literal>manpage</literal>から<literal>gentoo</literal>に変更しましょう。ファイル名は、<literal>.1</literal>というサフェックスも含みます。これは、このマニュアルページはユーザーコマンドのものだ、という意味です。この部分を間違わないように気をつけてください。以下はマニュアルページのリストです:

source: manual page sections
ja: マニュアルページのセクション

source: Section
ja: セクション

source: Description
ja: 内容

source: Notes
ja: ノート

source: User command
ja: ユーザーコマンド

source: Executable commands or scripts
ja: 実行可能なコマンドやスクリプト

source: System calls
ja: システムコール

source: Functions provided by the kernel
ja: カーネルが提供するファンクション

source: Library calls
ja: ライブラリコール

source: Functions within system libraries
ja: システムライブラリが提供するファンクション

source: Special files
ja: 特殊ファイル

source: Usually found in <filename>/dev</filename>
ja: 通常 <filename>/dev</filename> にある

source: File formats
ja: ファイルフォーマット

source: E.g. <filename>/etc/passwd</filename>'s format
ja: 例えば、<filename>/etc/passwd</filename>のフォーマット

source: Games
ja: ゲーム

source: Games or other frivolous programs
ja: ゲームや他の他愛ないプログラム

source: Macro packages
ja: マクロパッケージ

source: Such as <command>man</command> macros
ja: <command>man</command>のマクロ等

source: System administration
ja: システム管理

source: Programs typically only run by root
ja: 普通rootが実行するプログラム

source: Kernel routines
ja: カーネルルーチン

source: Non-standard calls and internals
ja: 非標準のコールや内部コール

source: So <systemitem role="package">gentoo</systemitem>'s man page should be called <filename>gentoo.1</filename>. If there was no <filename>gentoo.1</filename> man page in the original source, you should create it by renaming the <filename>manpage.1.ex</filename> template to <filename>gentoo.1</filename> and edit it by using information from the example and from upstream docs.
ja: つまり、<systemitem role="package">gentoo</systemitem>のmanページは<filename>gentoo.1</filename>となります。オリジナルのソースファイルに<filename>gentoo.1</filename>というmanページがなければ、上流のドキュメントと例を元にして、<filename>manpage.1.ex</filename>という雛形ファイルを編集し<filename>gentoo.1</filename>というmanページを作らなければなりません。

source: If the command is missing <command>info</command> page but have documentation files in the <filename>/usr/share/<replaceable>package</replaceable></filename> directory, you should manually edit generated the man page created by the <command>help2man</command> command.
ja: <filename>/usr/share/<replaceable>package</replaceable></filename>ディレクトリにドキュメントがあるにも関わらず、コマンドが<command>info</command>ページを見つけられない場合は、<command>help2man</command>コマンドで生成されたページを直接編集します。

source: You can use the <command>help2man</command> command to generate a man page out of <literal>--help</literal> and <literal>--version</literal> output of each program, too. <placeholder type="footnote" id="0"/>
ja: <literal>--help</literal>と<literal>--version</literal>から<command>help2man</command>コマンドを用いてmanページを作成することも可能です。<placeholder type="footnote" id="0"/>

source: <filename>manpage.sgml.ex</filename> file
ja: <filename>manpage.sgml.ex</filename> ファイル

source: If on the other hand you prefer writing SGML instead of <command>nroff</command>, you can use the <filename>manpage.sgml.ex</filename> template. If you do this, you have to:
ja: もし、<command>nroff</command>よりSGMLのほうが好みであれば、<filename>manpage.sgml.ex</filename> のほうをひな型として使うことも できます。こちらの場合には、以下の手順が必要です。

source: rename the file to something like <filename>gentoo.sgml</filename>.
ja: ファイル名を<filename>gentoo.sgml</filename>のような名前に変更します。

source: install the <systemitem role="package">docbook-to-man</systemitem> package
ja: <systemitem role="package">docbook-to-man</systemitem> パッケージのインストール

source: add <literal>docbook-to-man</literal> to the <literal>Build-Depends</literal> line in the <filename>control</filename> file
ja: <filename>control</filename> ファイルの <literal>Build-Depends</literal> 行へ <literal>docbook-to-man</literal> を追加

source: add a <literal>override_dh_auto_build</literal> target to your <filename>rules</filename> file:
ja: <filename>rules</filename>ファイルに<literal>override_dh_auto_build</literal>ターゲットを追加

source: <filename>manpage.xml.ex</filename> file
ja: <filename>manpage.xml.ex</filename> ファイル

source: If you prefer XML over SGML, you can use the <literal>manpage.xml.ex</literal> template. If you do this, you have to:
ja: SGMLよりもXMLが好みであれば、<literal>manpage.xml.ex</literal>をひな形として使うこともできます。こちらの場合には、以下の手順が必要です。

source: rename the source file to something like <literal>gentoo.1.xml</literal>
ja: ソースファイルの名前を、<literal>gentoo.1.xml</literal>のような名前に変更します。

source: install the <systemitem role="package">docbook-xsl</systemitem> package and an XSLT processor like <systemitem role="package">xsltproc</systemitem> (recommended)
ja: <systemitem role="package">docbook-xsl</systemitem> パッケージと <systemitem role="package">xsltproc</systemitem> のような XSLT プロセッサのインストール (推奨)

source: add the <literal>docbook-xsl</literal>, <literal>docbook-xml</literal> and <literal>xsltproc</literal> packages to the <literal>Build-Depends</literal> line in the <literal>control</literal> file
ja: <literal>control</literal> ファイルの <literal>Build-Depends</literal> 行へ、<literal>docbook-xsl</literal>、<literal>docbook-xml</literal>、<literal>xsltproc</literal>の各パッケージを追加

source: <filename><replaceable>package</replaceable>.manpages</filename> file
ja: <filename><replaceable>package</replaceable>.manpages</filename> ファイル

source: If your package has manual pages, you should install them using <citerefentry> <refentrytitle>dh_installman</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry> by listing them in the <filename><replaceable>package</replaceable>.manpages</filename> files.
ja: パッケージにマニュアルページがある場合、<filename><replaceable>package</replaceable>.manpages</filename>にそれらを挙げて、<citerefentry> <refentrytitle>dh_installman</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry>を使用してインストールします。

source: To install <filename>docs/gentoo.1</filename> for the <systemitem role="package">gentoo</systemitem> package as its manpage, you create a <filename>gentoo.manpages</filename> file as the following.
ja: <systemitem role="package">gentoo</systemitem> パッケージのマンページとして <filename>docs/gentoo.1</filename> をインストールするには、以下のような <filename>gentoo.manpages</filename> ファイルを作成します。

source: <filename>menu</filename> file
ja: <filename>menu</filename> ファイル

source: X Window System users usually have a window manager with a menu that can be customized to launch programs. If they have installed the Debian <systemitem role="package">menu</systemitem> package, a set of menus for every program on the system will be created for them.
ja: X Window System のユーザーは、大抵ウィンドウマネージャを使っており、好きなプログラムを起動できるようにメニュー機能をカスタマイズしています。<systemitem role="package">menu</systemitem> パッケージをインストールしていれば、システムにある全プログラムのメニュー項目が作成され、menu に対応したウィンドウマネージャから利用できます。

source: Here's the default <filename>menu.ex</filename> file that <command>dh_make</command> created.
ja: 以下が <command>dh_make</command> が生成したデフォルトの <filename>menu.ex</filename> ファイルです。

source: The first field after the colon character is <literal>needs</literal>, and it specifies what kind of interface the program needs. Change this to one of the listed alternatives, e.g. <literal>text</literal> or <literal>X11</literal>.
ja: コロン (:) の後の最初のフィールドは<literal>needs</literal>です。このフィールドは、プログラムがどんなどんなインターフェースが必要かを規定します。デフォルトとして挙げられたもの（例：<literal>text</literal> や <literal>X11</literal>など）に変更してください。

source: The current list of sections is at <ulink url="&menu-structure;">The Debian Menu sub-policy 2.1 'Preferred menu structure'</ulink>. There were a major reorganization of menu structure for <literal>squeeze</literal>.
ja: セクションに関する現行のリストは <ulink url="&menu-structure;">The Debian Menu sub-policy 2.1 'Preferred menu structure'</ulink> にあります。メニュー構造の大幅な改変が <literal>squeeze</literal> で行われました。

source: The next is <literal>section</literal>, where the menu and submenu entry should appear in. <placeholder type="footnote" id="0"/>
ja: 次はメニューやサブメニューのエントリーが現れる <literal>section</literal>です。<placeholder type="footnote" id="0"/>

source: The <literal>title</literal> field is the name of the program. You can start this one in uppercase if you like. Just keep it short.
ja: <literal>title</literal>フィールドはプログラムの名称です。そうしたければ、大文字ではじめても大丈夫です。ただ、短くするようにしましょう。

source: Finally, the <literal>command</literal> field is the command that runs the program.
ja: 最後の <literal>command</literal> フィールドは、実際にプログラムを実行するコマンドです。

source: Let's change the file name to <filename>menu</filename> and change the menu entry to this:
ja: それでは、ファイル名を<filename>menu</filename>に変更し、メニューのエントリーを以下のように変更しましょう。

source: You can also add other fields like <literal>longtitle</literal>, <literal>icon</literal>, <literal>hints</literal> etc. See <citerefentry> <refentrytitle>dh_installmenu</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry>, <citerefentry> <refentrytitle>menufile</refentrytitle> <manvolnum>5</manvolnum> </citerefentry>, <citerefentry> <refentrytitle>update-menus</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry> and <ulink url="&menu-policy;">The Debian Menu sub-policy</ulink> for more information.
ja: 他にも、<literal>longtitle</literal>、<literal>icon</literal>、<literal>hints</literal>などのフィールドを追加できます。詳しくは <citerefentry> <refentrytitle>dh_installmenu</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry>、 <citerefentry> <refentrytitle>menufile</refentrytitle> <manvolnum>5</manvolnum> </citerefentry>、 <citerefentry> <refentrytitle>update-menus</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry>、<ulink url="&menu-policy;">The Debian Menu sub-policy</ulink> を参照してください。

source: <filename>NEWS</filename> file
ja: <filename>NEWS</filename> ファイル

source: The <citerefentry> <refentrytitle>dh_installchangelogs</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry> command installs this.
ja: <citerefentry> <refentrytitle>dh_installchangelogs</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry>コマンドでインストールします。

source: <filename>{post|pre}{inst|rm}</filename> files
ja: <filename>{post|pre}{inst|rm}</filename> ファイル

source: Although I used Bash short hand expression to indicate these files as <filename>{post|pre}{inst|rm}</filename> here, I recommend you to use pure POSIX (non-Bash) shell for these <emphasis>maintainer scripts</emphasis> as much as possible for the better compatibility.
ja: ここでは簡略化するために<filename>{postpre}{instrm}</filename>にBashを使っていますが、<emphasis>maintainer scripts</emphasis>には、互換性の観点から、可能な限りPOSIX（Bashではない）シェルを使うべきでしょう。

source: These <filename>postinst</filename>, <filename>preinst</filename>, <filename>postrm</filename>, and <filename>prerm</filename> files <placeholder type="footnote" id="0"/> are called <emphasis>maintainer scripts</emphasis>. They are scripts which are put in the control area of the package and run by <command>dpkg</command> when your package is installed, upgraded or removed.
ja: <filename>postinst</filename>、<filename>preinst</filename>、<filename>postrm</filename>、そして <filename>prerm</filename>ファイルは <placeholder type="footnote" id="0"/><emphasis>maintainer scripts</emphasis>と呼ばれています。これらのスクリプトは、パッケージを管理するアリアに置かれ、インストール、アップグレード、削除される際に<command>dpkg</command>によって実行されます。

source: As a novice maintainer, you should avoid any manual editing of <emphasis>maintainer scripts</emphasis> because they are problematic. For more information look in the <ulink url="&policy-mantainerscripts;">Debian Policy Manual, 6 'Package maintainer scripts and installation procedure'</ulink>, and take a look at these example files provided by <command>dh_make</command>.
ja: メンテナ初心者のうちは、問題になることが多いので<emphasis>maintainer scripts</emphasis>を直接編集しないようにしましょう。詳しくは<ulink url="&policy-mantainerscripts;">Debian Policy Manual, 6 'Package maintainer scripts and installation procedure'</ulink>を参照し、<command>dh_make</command>によって生成されるサンプルファイルに目を通してください。

source: If you did not listen to me and made your custom <emphasis>maintainer scripts</emphasis> for a package, you should make sure to test them not only for <emphasis role="strong">install</emphasis> and <emphasis role="strong">upgrade</emphasis> but also for <emphasis role="strong">remove</emphasis> and <emphasis role="strong">purge</emphasis>.
ja: もし私の忠告を無視して、<emphasis>maintainer scripts</emphasis>を直接編集した場合は、 <emphasis role="strong">インストール</emphasis>、<emphasis role="strong">アップグレード</emphasis>だけでなく、 <emphasis role="strong">削除</emphasis>と<emphasis role="strong">パージ</emphasis>のテストもしっかり行ってください。

source: Upgrades to the new version should be silent and non-intrusive (existing users should not notice the upgrade except by discovering that old bugs have been fixed and there perhaps are new features).
ja: 新バージョンへのアップグレードはおとなしく、そして押し付けがましくしてはいけません。（現行のユーザは、バグが直されたことと新機能の追加以外については、アップグレードに気づかないのが理想です。)

source: When the upgrade is necessarily intrusive (eg., config files scattered through various home directories with totally different structure), you may consider to set package to the safe default (e.g., disabled service) and provide proper documentations required by the policy (<filename>README.Debian</filename> and <filename>NEWS.Debian</filename>) as the last resort. Don't bother user with the <command>debconf</command> note invoked from these <emphasis>maintainer scripts</emphasis> for upgrades.
ja: アップグレードが出しゃばる必要がある場合(例えば構造が変わって、設定ファイルがあっちこちに散らばってしまった場合など)、パッケージのデフォルトを安全側に設定したり(例えばサービスを停止しておくなど)、最後の手段としてはポリシーに要求されるきちんとしたドキュメント(<filename>README.Debian</filename>と<filename>NEWS.Debian</filename>)を提供するなどの対策を考えるべきです。アップグレード際に<emphasis>maintainer scripts</emphasis>で<command>debconf</command>ノートを呼び出すような嫌がらせはやめてください。

source: The <systemitem role="package">ucf</systemitem> package provides <emphasis>conffile-like</emphasis> handling infrastructure to preserve user changes for files that may not be labeled <emphasis>conffiles</emphasis> such as ones managed by the <emphasis>maintainer scripts</emphasis>. This should minimize issues associated with them.
ja: <systemitem role="package">ucf</systemitem>パッケージは、<emphasis>maintainer scripts</emphasis>によって管理されているような<emphasis>conffiles</emphasis>にされていない、ユーザによって変更されたファイルを保存し、<emphasis>conffileのように</emphasis>処理する仕組みを提供します。この仕組みによって、関連する問題を最小化しています。

source: These <emphasis>maintainer scripts</emphasis> are the Debian enhancements that explain <emphasis role="strong">why people choose Debian</emphasis>. You must be very careful not to annoy them with these.
ja: これら、<emphasis>maintainer scripts</emphasis>は<emphasis role="strong">なぜDebianを選ぶのか</emphasis>という理由の１つでもあります。これらの仕組みで、ユーザの邪魔をしないようにしましょう。

source: <filename>TODO</filename> file
ja: <filename>TODO</filename> ファイル

source: The <citerefentry> <refentrytitle>dh_installdocs</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry> command installs this.
ja: <citerefentry> <refentrytitle>dh_installdocs</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry>コマンドでインストールします。

source: <filename>watch</filename> file
ja: <filename>watch</filename> ファイル

source: The <filename>watch</filename> file format is documented in the <citerefentry> <refentrytitle>uscan</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry> manpage. The <filename>watch</filename> file configures the <command>uscan</command> program (in the <systemitem role="package">devscripts</systemitem> package) to watch the site where you originally got the source from. This is also used by <ulink url="&dehs;">Debian External Health Status (DEHS)</ulink>.
ja: <filename>watch</filename>ファイルの書式は<citerefentry> <refentrytitle>uscan</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry>を参照してください。<filename>watch</filename>ファイルは、<command>uscan</command> ( <systemitem role="package">devscripts</systemitem>パッケージに含まれます)を設定し、ソースをどこから入手したのかを監視しています。<ulink url="&dehs;">Debian External Health Status (DEHS)</ulink>によっても使用されています。

source: Here's what I put in it:
ja: 今回は以下のようにしました。

source: Normally with this <filename>watch</filename> file, the URL at <literal>&sf-net;/gentoo</literal> is downloaded and searched for links of the form <literal>&lt;a href=...&gt;</literal>. The base name (just the part after the final <literal>/</literal>) of these linked URLs are matched against Perl regular expression (see <citerefentry> <refentrytitle>perlre</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry>) pattern <literal>gentoo-(.+)\.tar\.gz</literal>. Out of matched files, the file with the greatest version number is downloaded and the <command>uupdate</command> program is run to create the updated source tree from them.
ja: 通常、この<filename>watch</filename>ファイルでは、<literal>&sf-net;/gentoo</literal>のURLがダウンロードされ、<literal>&lt;a href=...&gt;</literal>フォームへのリンクを検索します。リンクされたURLのベースネーム(最後の<literal>/</literal>から後の部分のみ)はPerlの正規表現 (<citerefentry> <refentrytitle>perlre</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry> 参照)パターン<literal>gentoo-(.+)\.tar\.gz</literal>に照らし合わされます。一致したファイルの中から、バージョンの番号が一番大きいものがダウンロードされ、それからアップデートされたソースツリーを作成するために <command>uupdate</command> プログラムを実行します。

source: Although this is true for other sites, the SourceForge download service at <ulink url="&sf-net;"/> is an exception. When the <filename>watch</filename> file has an URL matching with the Perl regexp <literal>^http://sf\.net/</literal>, the <command>uscan</command> program substitutes it with <literal>&qa-do;watch/sf.php/</literal> and then applies this rule. The URL redirector service at this <ulink url="&qa-do;"/> is designed to offer a stable redirect service to the desired file for the <filename>watch</filename> file having <literal>&sf-net;/<replaceable>project</replaceable>/<replaceable>tar-name</replaceable>-(.+)\.tar\.gz</literal>. This solves issues related to the periodically changing URL there.
ja: 他のサイトでは上記の通りですが、<ulink url="&sf-net;"/> のSourceForgeのダウンロードサービスは例外です。<filename>watch</filename>ファイルがPerlの正規表現<literal>^http://sf\.net/</literal>に一致するURLを含む場合、<command>uscan</command>プログラムが代わりに<literal>&qa-do;watch/sf.php/</literal>を使い、このルールを当てはめます。<ulink url="&qa-do;">&qa-do;</ulink>のURLリダイレクトは<literal>&sf-net;/<replaceable>project</replaceable>/<replaceable>tar-name</replaceable>-(.+)\.tar\.gz</literal>を含む<filename>watch</filename>ファイルを大対象に安定したリダイレクトを提供するよう設計されています。これにより、そこで周期的に変化するURLに関する問題を解決しています。

source: <filename>source/format</filename> file
ja: <filename>source/format</filename> ファイル

source: In the <filename>debian/source/format</filename> file, there should be a single line indicating the desired format for the source package (check <citerefentry> <refentrytitle>dpkg-source</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry> for an exhaustive list). After <literal>squeeze</literal>, it should say either:
ja: <filename>debian/source/format</filename>ファイルでは、ソースパッケージのための理想の書式を示すための行があります。 (完全なリストは、<citerefentry> <refentrytitle>dpkg-source</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry>を参照してください。)<literal>squeeze</literal>以降は、以下のどちらかになっているべきです。

source: <literal>3.0 (native)</literal> for Debian native packages or
ja: <literal>3.0 (native)</literal>： Debianネイティブなパッケージ

source: <literal>3.0 (quilt)</literal> for everything else.
ja: <literal>3.0 (quilt)</literal>： それ以外の全て。

source: See <ulink url="&debsrc3;">DebSrc3.0</ulink> for the summary information concerning the switch to the new <literal>3.0 (quilt)</literal> and <literal>3.0 (native)</literal> source formats.
ja: ソースの書式を<literal>3.0 (quilt)</literal> and <literal>3.0 (native)</literal>に移行する際の注意点などは、<ulink url="&debsrc3;">DebSrc3.0</ulink> にまとまっています。

source: Actually, this new format also supports multiple upstream tarballs and more compression methods. These are beyond the scope of this document.
ja: この新しいフォーマットは、複数の上流のtar玉などもっと多くの圧縮方法をサポートしています。詳細は本稿の範疇を超えるため割愛します。

source: The newer <literal>3.0 (quilt)</literal> source format records modifications in a <command>quilt</command> patch series within <filename>debian/patches</filename>. Those changes are then automatically applied during extraction of the source package. <placeholder type="footnote" id="0"/> The Debian modifications are simply stored in a <filename>debian.tar.gz</filename> archive containing all files under the <filename>debian</filename> directory. This new format supports inclusion of binary files such as PNG icons by the package maintainer without requiring tricks. <placeholder type="footnote" id="1"/>
ja: 新しい<literal>3.0 (quilt)</literal>の書式は<command>quilt</command>パッチによる変更を <filename>debian/patches</filename>に記録します。そして、その変更は自動的にソースパッケージを展開するときに適用されます。<placeholder type="footnote" id="0"/>Debianの変更は、<filename>debian</filename>ディレクトリ以下のファイル全てを含め、<filename>debian.tar.gz</filename>アーカイブに保存されています。この新しい書式は、特殊な方法を用いることなく、PGNアイコンなどのパッケージメンテナによるバイナリファイルを含めることが可能です。<placeholder type="footnote" id="1"/>

source: When <command>dpkg-source</command> extracts a source package in <literal>3.0 (quilt)</literal> source format, it automatically applies all patches listed in <filename>debian/patches/series</filename>. You can avoid applying patches at the end of the extraction with the <literal>--skip-patches</literal> option.
ja: <command>dpkg-source</command>が<literal>3.0 (quilt)</literal>の書式でソースパッケージを展開する際、<filename>debian/patches/series</filename>に列挙されたパッチを自動的に適用します。<literal>--skip-patches</literal>オプションで、展開時にパッチを適用しないようにできます。

source: <filename>source/local-options</filename> file
ja: <filename>source/local-options</filename> ファイル

source: When you want to manage Debian packaging activities under a VCS, you typically create one branch (e.g. <literal>upstream</literal>) tracking the upstream source and another branch (e.g. typically <literal>master</literal> for Git) tracking the Debian package. For the latter, you usually want to have unpatched upstream source with your <filename>debian/*</filename> files for the Debian packaging to ease merging of the new upstream source.
ja: Debianをパッケージングする活動をVCSで管理したい場合、上流のソースをトラックするためのブランチ(例 <literal>upstream</literal>)とDebianパッケージをトラックするための別のブランチ(例 Gitのための<literal>master</literal>)を作成します。後者の場合、新しい上流のソースとマージするのを簡単にするために、通常パッチの当てていない上流のソースを<filename>debian/*</filename>ファイルと一緒に持っておきます。
